[음악]
창세기 2장 8절에서 구절
환경이 중요함
하느님께서는 사람을 에덴 동산에서
살게 하셨다고 합니다
으
짧은 이 대목인 참으로 중요한 내용
즉 환경이 사람의 성장에 얼마나
중요한 것인가를 알려주는 내용입니다
의존적 요인이 인간 행동에 중요한
영향을 미친다는 것은 누구나 아는
사실입니다
으
그런데 이 유전적 요인 이상으로
중요한 것이 환경입니다
예를 들면 아동의 지적 능력이 부족한
것은
환경적 영향에 의한 것인 경우가
많다고 합니다
조 소 득 층이 어머니들의 부적절한
식사
그로 인한 폐 내에서의 영양공급 의
결핍은
지적 능력이 떨어지는 아이를 낳기
쉽습니다
사회 문화 경제적으로 실조 된 과정
환경에서는
아동들이 매우 제한된 경험을 가지게
되고
직접 문화적 자극이 적어서 지적
발달이 원활하게 이루어지지 못합니다
아 으
달동네 아이 들의 놀이방 n 꽃과
나비 나무 등등의 그림으로 채워져
있습니다
[음악]
아이들의 마음에 심리적인 에덴 동산을
만들어 주라는 신비 치료 관점에서 애
배려인 것이지 5
하느님께서 좋은 환경인 에덴동산을
제공하신 것은 사람이 당신의 뭐 상
으로서의 정체성을 인식하고
자신의 잠재력을 충분히 발휘 하게
하려는 배려에서 주신 분 중 입니다
그리고 우리는 우리 스스로 마음의
에덴동산을 만들어야 합니다
[음악]
심리적인 에덴동산은 인간이 살아가는데
참으로 중요한 보조 기능 역할을 하기
때문입니다
어린 시절 행복한 추억을 가진
사람들인 마음 안에 에덴동산을 1
가진 것과 같아서 아무리 힘든
상황에서도 잘 견뎌 합니다
으
마음이 너무나 힘들 때 n 마음 안에
에덴동산에서 숨어 쉴 수 있기
때문입니다
그러나 어린 시절 기억이 너무나 좋지
않은 사람들은
마음 안에 황폐한 봉 산 1 많이
있을 뿐이어서
그 영혼이 힘들 때 쉴 곳이 없어서
마치 사막의 나그네처럼 갈증과
배고픔에 쓰러지고 맙니다
따라서 자기 마음 안에 에덴동산
하나를 만드는 일은
긴 인생길을 걸어가는 데
참으로 필수적인 것입니다
[음악]
그런 의미에서 성당은 현실 안에
에덴동산 입니다
으
나를 지켜주시는 하느님이 계시고 나의
삶에 멘토들이 있고 나의 길을 같이
가주는 친구들이 있기 때문입니다
에덴동산은 자기만의 섬 에 비유되기도
합니다
아
포레스트 코비는 현대인 애기 자기만의
성을 만들라고 권유합니다
[음악]
호비 는 한 번에 휴가가 스트레스에
시달리며 보내는 수많은 시간을 상의할
수는 없다고 말합니다
[음악]
몸이 업무에서 벗어나 완전히 쉬는데
1주 나 보려고
휴가에서 돌아와 14일이 지나야 자식
업무에 적응적 2
일상에서 도자기 많은 작은 성을 정해
놓고
휴가에서 충전한 에너지를 저장해
두었다가 저녁에 해소할 때 사용해야
한다는 것입니다
자기만의 섬
에덴동산은
인간 생존과 건강이 필수적인 것입니다
사람이 건강하려면 충족되어야 합니다
인간의 선천적 기본 육군은 리듬을
타며 주기적 입니다
긴장과 긴장이 소희 끊임없는 교체에
따르며
가장 긴급한 국고가 전면으로 나와
충족 되려 하고 그런 다음에 다음
욕구에 자리를 양보 합니다
[음악]
기본 욕구 충족의 양과 질은
근본적으로 건전한 발전을 하느냐
병적인 발전 을 하느냐에 결정적
요인이 됩니다
규칙적 욕구 충족 이젠 사람들인
자신이 누구이며 무엇을 하려 하고 그
얘기 올바른 것이 무엇인가를 명백히
합니다
접촉의 건강 썽
잠과 사연에 대해 공동체적 공감
존경심 관용을 갖는 것입니다
그러나 반대 이 경우 결핍 증후군 에
걸려서 불안정 열등감 불신 절망
모임이 함의 시장입니다
종속적 이 되어 권위의 존재를 갈고
합니다
으
자신의 삶의 방향 설정을 해주는 사람
대체 욕구 충족을 해주는 사람을 찾는
것입니다
의지할 수 있는 외적 같이 새끼
경직된 이념의 경도 됩니다
강요된 속박을 필요로 하는 것입니다
으
심리적 에덴동산은 인간의 심리적 결핍
증후군 을 치유하는 필수 영양제
입니다
창세기 2장 9절에 는
하느님께서 동산 한가운데 생명나무를
자랑하게 하소서 카 고 되어 있습니다
생명나무 란 무엇인가
사람은 광기 안에서 태어나 관계
안에서 성장 하다가 죽는 졸 죄입니다
그런 의미에서 생명나무 란
나에게 심리적인 영양공급을 해주는
모든 관계적 존재 돼
어린 시절에는 어머니 야
나이가 들어서는 친구들이랑 볼 수
있습니다
사람은 자신의 관계에 내용이 따라서
건강하고 행복하게 살기도 하고 불행한
삶을 살기도 합니다
즉 애착관계가 얼마나 좋은가 에
따라서 인생이 건강 썽 여부가 판가름
난다는 것입니다
심리학자인 보이 비는 사람은 밀접한
관계로 묶어주는 강한 애정적 유대감을
애착이 라고 하였습니다
애착 관 뒤에 있는 두 사람은 자주
상호작용을 하면서 서로가 거리상으로
나 심리적으로 가까움을 유지하려고
애쓴다 는 것입니다
[음악]
그리고 애착은 특성상 애착 대상이
선택적 이기 때문에 다른 사람보다
애착 대상과 함께 있는 곳이 즐겁고
안심이 된다는 것을 의미합니다
어떤 이는 홀로서기를 강조하기도
합니다 만 사람은 관심과 사랑을 먹고
사는 존재입니다
[음악]
따라서 행복하고 건강한 삶을 살기를
원한다면 나와 광장 안에 짝 관계를
가진 사람들을 내 마음 아는 생명
남으로 심어 놓아야 합니다
[음악]
주님을 가장 한 가운데 생명나무 로
그리고 그 다음으로 중요한 사람들을
차례로 내 마음에 심어 넘는다면
[음악]
그래서 내 마음 안에 울창한 삼림이
된다면
나는 행복한 사람일 뿐만 아니라 다른
사람들에게 산소를 제공해 주는
생명나무 그 자체가 될 것입니다
생명나무 이 본질은 사랑이 뭐 다 으
사랑은 다른 사람을 그 인격 가장
깊이 까지 파악 할 수 있는 일이란
방법입니다 으
다른 사람을 사랑하지 않고서는
다른 인간이 본질을 충분히 이해할 수
없습니다
사랑은 다른 사람이 가진 잠재력
실험 되지 않았으나 마땅히 실현되어야
할 가능성이 발견하게 해주고
잠재 능력이 실현될 수 있도록
해줍니다
으
그가 무엇을 할 수 있으며 무엇이
되어야 하는지를 깨우쳐 주는 것입니다
으
그래서 사랑이 생명나무 라고 하는
것입니다 으
프리츠 펄스 는
신경진 을 성장 장애로 설명합니다
상처받은 내면 아이 수치심 중독과
이로 인해 나타나는 상호 존중이
문제를 적절하게 표현한 것입니다
이것은 성장 족 욕구가 신생아 때
충분히 채워지지 않았기 때문에 심각한
문제가 야기된 것입니다
이것을 자기애적 박탈 이라고 합니다
[음악]
우리에게 필요한 반영이 나 모델을
얻지 못했거나
무조건적 사랑을 받지 못했을 때
나타나는 현상인데
이런 현상은 만족할 줄 모르는
갈망으로 굳어 지거나 무엇인가에 확인
받고자 하는 욕구 로 나타납니다
계속 안아주고 만져 주길 바라는 욕구
[음악]
구강기 때 성 익 지나치게 몰입하는
것
뭔가를 통째로 삼켜버리는 경향
자기 자신을 부끄러워하고
기쁜 곳에서부터 자신이 뭔가
잘못되었다고 느끼는 것이 바로 자기의
적 박탈 해서 비롯된 증상들입니다
[음악]
이런 모든 증상들은 사랑과 관심이라는
생명나무 로 치유될 수 있는 것입니다
으
아 음 으